Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
‫رغم أن كل بلدان العالم تتجادل حول الأمر،
‫إلا أننا نحن الفرنسيين نعرف الحقيقة:
‫أفضل طعام في العالم يصنع في "فرنسا".
‫وأفضل طعام في "فرنسا" يصنع في "باريس".
‫وأفضل طعام في "باريس"
‫يصنع على يد الطاهي "أوغوست غوستو".
‫مطعم "غوستو"
‫مطعم "غوستو" هو خيرة "باريس"،
‫حيث كل الأماكن تحجز خمسة شهور مقدما.
‫خبير الطعام
‫وصعوده السريع
‫حتى أصبح أفضل الطهاة الفرنسيين
‫قد أثار حسد منافسيه.
‫إنه أصغر طاه يحصل على تصنيف خمسة نجوم.
‫أي شخص يستطيع الطهي!
‫كتاب الطاهي "غوستو"،
‫"أي يشخص يستطيع الطهي!"
‫وصل إلى قمة قائمة أكثر الكتب مبيعا.
‫ولكن لم يحتفل الجميع بنجاحه.
‫إنه عنوان لطيف، "أي شخص يستطيع الطهي!"
‫"آنتون إيغو" - ناقد طعام - "ملتهم الطعام الشرس"
‫ولكن الأظرف هو أن "غوستو" يصدق الأمر.
‫أما أنا، فإنني آخذ الطهي على محمل جد.
‫وكلا، لا أعتقد أن أي أحد يستطيع الطهي.
‫هذا أنا.
‫أعتقد أنه من الواضح
‫أن علي أن أعيد التفكير في حياتي قليلا.
‫ما مشكلتي؟
‫أولا، إنني جرذ.
‫مما يعني أن الحياة صعبة قليلا.
‫وثانيا، لدي حسا تذوق وشم متطوران للغاية.
‫طحين، بيض، سكر، حبوب الفانيليا...
‫وعصرة صغيرة من الليمون.
‫رباه، يمكنك أن تشم ذلك؟ إنك موهوب.
‫هذا "إيميل"، أخي الأصغر،
‫ومن السهل إثارة إعجابه.
‫إذن تستطيع أن تشم المكونات؟ وما أهمية ذلك؟
‫هذا أبي، ولا شيء يثير إعجابه.
‫وهو أيضا قائد جماعتنا.
‫إذن ما عيب امتلاكي لحس متطور للغاية؟
‫- انتظر! لا تأكل ذلك!
‫- ماذا يجري هنا؟
‫اتضح أن تلك الرائحة الغريبة كانت سم جرذان.
‫قاتل الجرذان
‫وفجأة لم يعتقد أبي أن موهبتي عديمة النفع.
‫كنت أشعر بالسعادة تجاه موهبتي،
‫إلى أن أعطاني أبي عملا.
‫نظيف.
‫هذا صحيح، كنت أتحقق من وجود السم.
‫نظيف للغاية.
‫نظيف جدا.
‫نظيف بورع.
‫هذا يعني أنه نظيف، لأن النظافة قريبة من...
‫لا يهم، تحرك.
‫شعر أبي بالفخر من ذلك.
‫والآن ألا تشعر بتحسن يا "ريمي"؟
‫لقد ساعدت هدفا نبيلا.
‫نبيل؟ إننا لصوص يا أبي.
‫ولنواجه الأمر، ما نسرقه هو القمامة.
‫إنها ليست سرقة إن لم يكن أحد يريدها.
‫إن لم يكن أحد يريدها، فلماذا نسرقها؟
‫لنقل فقط إن وجهات نظرنا مختلفة.
‫ولكنني كنت متأكدا من شيء:
‫إن كانت صحة المرء تعتمد على ما يأكله،
‫فإنني أريد فقط أن آكل أفضل الطعام.
‫ولكن في رأي أبي...
‫الطعام هو وقود.
‫إن ظللت تختار ما تضعه في الخزان،
‫فإن المحرك سيتوقف عن العمل.
‫والآن اصمت وكل قمامتك.
‫إن كنا سنكون لصوصا،
‫فلم لا نسرق الطعام الجيد من المطبخ،
‫حيث لا يوجد طعام مسمم؟
‫أولا، لسنا لصوصا.
‫ثانيا، ابتعد عن المطبخ وعن البشر.
‫إنه خطير.
‫أعرف أنه علي أن أكره البشر، ولكن بهم شيئا ما.
‫إنهم لا يحاولون البقاء أحياء فقط،
‫وإنما يكتشفون ويبتكرون.
‫انظروا فقط إلى ما يفعلونه بالطعام.
‫كيف يمكنني أن أصف ذلك؟
‫الطعام الجيد مثل الموسيقى التي يمكن تذوقها،
‫أو الألوان التي يمكن شم رائحتها.
‫هناك امتياز في كل مكان حولنا.
‫علينا فقط أن ندرك ذلك لكي نتوقف ونتذوقه.
‫كان "غوستو" على حق.
‫أجل.
‫مدهش.
‫كل نكهة كانت فريدة من نوعها.
‫ولكن إن مزجنا بين نكهة وأخرى،
‫نبتكر شيئا جديدا.
‫وهكذا أصبحت لي حياة سرية الآن.
‫والوحيد الذي كان يعرف عنها هو "إيميل".
‫"إيميل"، "إيميل".
‫لقد وجدت فطرا.
‫هيا، إنك تجيد إخفاء الطعام،
‫ساعدني في البحث عن مكان جيد لوضع هذا.
‫إنه لا يفهمني،
‫ولكن يمكنني أن أكون على طبيعتي في وجوده.
‫لماذا تسير هكذا؟
‫لا أريد أن أظل أغسل كفي طوال الوقت.
‫هل فكرت يوما أننا نسير على نفس الكفين
‫اللذين نستخدمها للإمساك بالطعام؟
‫هل سبق أن فكرت في ما نضعه في أفواهنا؟
‫طوال الوقت.
‫عندما آكل، فإنني لا أريد تذوق الأرض
‫التي وضعت كفي عليها.
‫افعل ما شئت.
‫ولكن إن رآك أبي تسير هكذا، فلن يكون سعيدا.
‫ما الذي لديك هناك؟
‫هل وجدت جبنا؟
‫وليس مجرد أي جبن،
‫إنه جبن "توم دي شيفر دي باي"!
‫سيكون رائعا مع الفطر.
‫و...
‫إكليل الجبل هذا! إكليل الجبل هذا
‫وربما بضع قطرات من هذا العشب العطر.
‫لنضفه إلى الكومة على ما أظن، ثم... تعرف...
‫لا نريد أن نلقي بهذا مع القمامة، إنه شيء مميز.
‫ولكن علينا أن نعود إلى الجماعة
‫قبل غروب الشمس وإلا فإن أبي...
‫"إيميل"!
‫هناك احتمالات لم نستكشفها هنا.
‫يجب أن نطهو هذا.
‫ولكن طريقة طهي هذا هي السؤال الحقيقي...
‫أجل.
‫أهم شيء هو أن نظل نقلبه.
‫لكي يكون المذاق المدخن موزعا بالتساوي.
‫تلك العاصفة تقترب.
‫"ريمي"، أتظن أنه يجب ألا نكون
‫بهذا القرب من...
‫يجب أن تتذوق هذا!
‫به مذاق محترق أو ذائب...
‫إنه ليس مذاق دخان حقا، إنه... إنه مثل...
‫به مذاق قوي ومفاجئ، ألا تظن ذلك؟
‫- ماذا تسمي هذا المذاق؟
‫- مذاق البرق؟
‫أجل، إنه مذاق البرق! يجب أن نفعل ذلك ثانية.
‫حسنا، عندما تأتي العاصفة التالية،
‫سنصعد فوق السطح...
‫أعرف ما يحتاج إليه هذا! الزعفران!
‫بعض الزعفران سيجعل الوصفة كاملة!
‫الزعفران، لماذا ينتابني شعور
‫- بأنه في المطبخ؟
‫- إنه في المطبخ.
‫- الزعفران.
‫- هذا ليس جيدا.
‫الزعفران.
‫لا يعجبني هذا، إنها ستستيقظ.
‫لقد أتيت إلى هنا الكثير من المرات.
‫إنها تختار قناة الطهي فتنام ولا تستيقظ أبدا.
‫أتيت إلى هنا العديد من المرات؟
‫أؤكد لك أن الزعفران سيكون الشيء المناسب،
‫"غوستو" يقسم به.
‫حسنا، من هو "غوستو"؟
‫إنه أعظم طاه في العالم، وقد ألف كتاب الطهي هذا.
‫انتظر، أنت تقرأ؟
‫- ليس كثيرا.
‫- رباه، هل يعرف أبي؟
‫يمكنك أن تملأ كتابا، بل العديد من الكتب،
‫بالأشياء التي لا يعرفها أبي.
‫وقد ألف الناس تلك الكتب، ولهذا أنا أقرأ.
‫ولكن هذا أيضا سر بيننا.
‫إنني لا أحب الأسرار.
‫كل هذا الطهي والقراءة ومشاهدة التلفاز
‫أثناء القراءة والطهي.
‫وكأنك تشركني في جريمة، وأنا أسمح لك بذلك.
‫لماذا أسمح لك بذلك؟
‫لماذا استغرق هذان الصغيران كل هذا الوقت؟
‫زعفران "لاكيلا"، إنه إيطالي، أليس كذلك؟
‫يقول "غوستو" إنه رائع،
‫من الجيد أن تلك العجوز تحب الأطعمة...
‫انس السرية، هذا الأمر يتعلق بطهيك.
‫إنه "غوستو"! انظر يا "إيميل".
‫الطهي الرائع ليس للجبناء.
‫يجب أن تكون واسع الخيال وشديد التصميم.
‫يجب أن تجرب أشياء ربما لا تنفع.
‫ويجب ألا تسمح لأحد بوضع حدود لك
‫بسبب خلفيتك الاجتماعية.
‫حدودك الوحيدة هي روحك.
‫ما أقوله صحيح، أي شخص يستطيع الطهي، ولكن
‫وحدهم الشجعان يستطيعون أن يكونوا عظماء.
‫إنه شعر رائع.
‫ولكن ذلك لم يدم.
‫حيث فقد مطعم "غوستو" أحد نجومه
‫بعد نقد قاس
‫من أشهر نقاد الطعام في "فرنسا"، "آنتون إيغو".
‫كانت ضربة قوية ﻠ"غوستو"،
‫ومات الطاهي مسحوق الفؤاد
‫بعد ذلك بفترة قصيرة،
‫وطبقا للتقاليد، فإن ذلك يعني فقدان نجم آخر.
‫"غوستو" مات؟
‫اركض!
‫كلا، ستقودها إلى الجماعة!
‫- النجدة يا "ريمي"، النجدة!
‫- "إيميل"! ابدأ بالتأرجح بالمصباح!
‫سأحاول أن أمسك بك.
‫"إيميل"، تأرجح نحوي.
‫أجلوا المكان! اذهبوا جميعا إلى القوارب.
‫- دعوني أمر!
‫- الكتاب.
‫معذرة، تحرك، تحرك.
‫هيا، هيا، هيا، تحركوا، تحركوا، تحركوا.
‫ارفعوا الجسر! هيا! هيا!
‫"جوني"! أسرع!
‫ادفعوه، هيا.
‫تشبثوا!
‫- خذ الطفل، ها هو!
‫- أعطيني كفك.
‫انتظروني!
‫هل الجميع هنا؟ هل الجميع معنا؟
‫- لحظة واحدة، أين "ريمي"؟
‫- هنا، إنني قادم.
‫إنني قادم!
‫تماسك يا بني، أعطوه شيئا يمسك به.
‫هيا يا ولدي، جذف يا بني.
‫هيا، أمسك به.
‫يمكنك أن تفعل ذلك.
‫- "ريمي"!
‫- أبي!
‫هيا، يمكنك أن تنجح، يمكنك أن تنجح.
‫انتظروا يا رفاق، توقفوا!
‫"ريمي"، هيا، جذف.
‫انتظروا! انتظروني.
‫أبي؟
‫أي اتجاه؟
‫انتظرت
‫لكي أسمع صوتا،
‫صوت شخص،
‫أو أي علامة،
‫أي شيء.
‫مطبخ الطاهي "غوستو"
‫إن كنت تشعر بالجوع،
‫فلتصعد وتلق نظرة في الجوار يا "ريمي".
‫لماذا تنتظر هنا مكتئبا؟
‫لقد فقدت للتو عائلتي وكل أصدقائي،
‫والأرجح أنني فقدتهم إلى الأبد.
‫- كيف تعرف ذلك؟
‫- إنني...
‫إنك مجرد رسم، لماذا أتحدث إليك؟
‫لأنك فقدت للتو عائلتك وكل أصدقائك،
‫وأنت تشعر بالوحدة.
‫أجل، ولكنك ميت.
‫ولكن ذلك لن يقف أمام التفكير التواق.
‫إن ركزت على ما تركته خلفك،
‫فلن تتمكن أبدا من رؤية ما هو أمامك.
‫والآن اصعد وألق نظرة في الجوار.
‫"شمبانيا"!
‫ماذا تفعل؟
‫إنني جائع.
‫إنني لا أعرف أين أنا،
‫ولا أعرف متى سأعثر على طعام ثانية.
‫"ريمي"، إنك أفضل من ذلك، إنك طاه.
‫الطاهي يصنع، واللص يأخذ، إنك لست لصا.
‫ولكنني جائع.
‫سيأتي إليك الطعام يا "ريمي".
‫الطعام يأتي دائما لمن يحبون الطهي.
‫- أتظن أنني أمزح؟
‫- إنك لا تتحلين بالشجاعة.
‫"باريس"؟
‫طوال هذا الوقت كنت تحت "باريس"؟
‫يا للروعة.
‫إنها جميلة.
‫الأكثر جمالا.
‫مطعم "غوستو"؟ مطعمك؟
‫لقد قدتني إلى مطعمك.
‫يبدو ذلك، أجل، ها هو، لقد قدتك إليه!
‫يجب أن أرى هذا.
‫- مستعدون عند الطاولة سبعة.
‫- قادمون.
‫- صحن من سمك الكراكي المطهو بالبخار.
‫- إنه قادم.
‫أحتاج إلى المزيد من صحون الحساء من فضلكم.
‫أريد صحنين من ضلوع الغنم،
‫وأريد المزيد من الكراث.
‫أريد صحنين من السلمون، وثلاثة صحون
‫من السلطة، وثلاثة صحون من شرائح اللحم.
‫إننا نجهز ثلاثة صحون من السلطة.
‫إننا نطهو صحنين من السلمون المسفع.
‫نجهز صحنين من شرائح اللحم، أريد صحونا.
‫- نجهز سبعة.
‫- ثلاثة صحون من السلطة قادمة.
‫لا تفسدوا ترتيباتي للطهي!
‫احذروا من باب الفرن المفتوح.
‫إنني أتلقى الكثير من الطلبات هنا.
‫مرحبا أيها الطاهي "سكينر"، كيف تسير ليلتك؟
‫- طاب يومك أيها الطاهي.
‫- مرحبا أيها الطاهي "سكينر".
‫- مساء الخير أيها الطاهي.
‫- أريد طلبين من شرائح اللحم.
‫أيها المدير، انظر من هنا.
‫"ألفريدو لينغويني"، ابن "ريناتا".
‫- مرحبا.
‫- لقد نضج للغاية، أليس كذلك؟
‫إنك تتذكر "ريناتا"، حبيبة "غوستو" السابقة؟
‫- أجل، كيف...
‫- "لينغويني".
‫أجل، "لينغويني"، لطف شديد منك
‫أن تزورنا، كيف حال...
‫- أمي؟
‫- "ريناتا".
‫- أجل، "ريناتا"، كيف حالها؟
‫- بخير.
‫بل ليست... لقد كانت في حالات أفضل، أقصد...
‫لقد ماتت.
‫إنني آسف.
‫لا تأسف، لقد كانت تؤمن بالجنة،
‫لذا فهي لن تواجه مشاكل.
‫لن تواجه مشاكل في الحياة الآخرة.
‫- ما هذا؟
‫- لقد تركته لك.
‫أعتقد أنها كانت تأمل أن يساعدني ذلك
‫في الحصول على وظيفة هنا.
‫بالطبع، ما كان "غوستو" سيتردد في ذلك.
‫أي ابن ﻠ"ريناتا" هو أكثر من...
‫يمكننا أن نضع هذه في السجلات،
‫وإذا شغرت وظيفة مناسبة...
‫لقد قمنا بتعيينه بالفعل.
‫ماذا؟ كيف تجرؤ على تعيين شخص بدون...
‫كنا بحاجة إلى عامل للقمامة.
‫القمامة، حسنا...
‫يسعدني أن الأمر نجح.
‫لا أصدق هذا.
‫مطبخ راق حقيقي، ولدي الفرصة لمشاهدته.
‫لقد قرأت كتابي، فلنر مدى معرفتك.
‫أيهم هو الطاهي؟
‫- ذلك الرجل.
‫- جيد جدا.
‫ومن الذي في المرتبة الثانية؟
‫مساعد الطاهي، هناك.
‫مساعد الطاهي يكون مسؤولا عن المطبخ
‫في غياب الطاهي.
‫وطاهي الصلصة مسؤول عن الصلصات،
‫إنه في غاية الأهمية.
‫طاهي الخط، ومساعد طاهي الخط،
‫كلاهما في غاية الأهمية.
‫متمرنون تحت طهاة الخطوط، إنهم طهاة أيضا،
‫وهم في غاية الأهمية.
‫إنك جرذ ذكي، ومن هذا؟
‫هو؟ إنه ليس ذا أهمية.
‫بل ليس كذلك، إنه جزء من المطبخ.
‫كلا، إنه غسال صحون أو شيء ما.
‫إنه يغسل الصحون ويخرج القمامة،
‫ولكنه لا يطهو.
‫- ولكن يمكنه ذلك.
‫- كلا.
‫كيف تعرف ذلك؟ ما الذي أقوله دائما؟
‫أي شخص يستطيع الطهي.
‫أجل، أي شخص يستطيع،
‫ولكن ذلك لا يعني أن أي شخص ينبغي أن يطهو.
‫ولكن هذا لا يمنعه، أترى؟
‫ما الذي يفعله؟ كلا، كلا! كلا! هذا بشع!
‫إنه يفسد الحساء، ولا أحد يلاحظ ذلك؟
‫إنه مطعمك، افعل شيئا.
‫ماذا يمكنني أن أفعل؟ إنني من صنع خيالك.
‫ولكنه يفسد الحساء!
‫يجب أن نخبر شخصا ما أنه...
‫طعام الطاولة الخامسة قادم الآن.
‫- إنني قادم من الخلف.
‫- مستعدون.
‫إنه ساخن! الفرن مفتوح!
‫إنني قادم.
‫أجل أيها الطاهي، صحن شرائح لحم
‫وثلاثة صحون لحم غنم وصحنان من لحم البط.
‫جهزوا صحون الحلوى للطاولة السادسة، أجل.
‫- خمس دقائق أيها الطاهي.
‫- رباه.
‫الليلة، أود أن أقدم كبد الإوز.
‫له مذاق نهائي رائع.
‫مستعد للطاولة السابعة، هيا!
‫أجل أيها الطاهي.
‫"ريمي"! ماذا تنتظر؟
‫هل سيصبح ظهورك المفاجئ هذا عادة منتظمة؟
‫إنك تعرف كيف تعالجها، هذه فرصتك.
‫الحساء! أين الحساء؟ ابتعدوا عن الطريق.
‫ابتعد يا فتى القمامة!
‫هل تطهو؟
‫كيف تجرؤ على الطهي في مطبخي؟
‫من أين أتتك الوقاحة
‫لكي تجرب حتى شيئا
‫في مثل هذا الحجم من الغباء؟
‫يجب أن أعذبك وأعدمك.
‫سأفعل ذلك، أعتقد أن القانون في صفي.
‫"لاروس"، عذب هذا الرجل وأعدمه
‫بعد أن تضعه في مكبس البط
‫لكي تخرج الدهون من دماغه.
‫- عم تتحدث بحماقة؟
‫- الحساء!
‫الحساء؟
‫أوقفوا ذلك الحساء!
‫أيها النادل.
‫"لينغويني"!
‫إنك مطرود!
‫مطرود! مطرود!
‫إنها تريد أن ترى الطاهي...
‫ولكنه...
‫- ماذا قال الزبون؟
‫- لم يكن زبونا، بل أحد النقاد.
‫- "إيغو"؟
‫- "سولين لوكلير".
‫- "لوكلير"؟ ماذا قالت؟
‫- أعجبها الحساء.
‫- انتظر.
‫- ماذا تعني بأن أنتظر؟
‫إنك السبب في ورطتي هذه.
‫شخص ما يسأل عن حسائك.
‫ماذا تحاول أن تفعل؟
‫أما زلت مطرودا من العمل؟
‫- لا يمكنك أن تطرده.
‫- ماذا؟
‫لقد أعجبت به "لوكلير"، صحيح؟
‫وتأكدت من أن تخبرك بذلك.
‫إن كتبت مقالا ناقدا تقول فيه ذلك
‫ثم اكتشفت أنك طردت الطاهي المسؤول...
‫- إنه عامل القمامة.
‫- ولكنه طها شيئا أعجبها.
‫كيف يمكننا أن ندعي بأننا نمثل اسم "غوستو"
‫إن لم نؤيد أكثر ما كان يؤمن به؟
‫وما هو ذلك الذي كان يؤمن به يا آنسة "تاتو"؟
‫أي شخص يستطيع الطهي.
‫لعلني كنت قاسيا قليلا على عامل القمامة الجديد.
‫لقد قام بمخاطرة شجاعة
‫ويجب أن نكافئه على ذلك،
‫مثلما كان ليفعل الطاهي "غوستو".
‫إن كان يريد خوض تجارب خطيرة
‫فمن نحن لنمنعه عن ذلك؟
‫- هل كنت تهرب؟
‫- أجل.
‫بما أنك عبرت عن اهتمامك بمستقبله في الطهي،
‫فأنت ستكونين مسؤولة عنه.
‫هل من شخص آخر؟
‫إذن عودوا إلى العمل.
‫إما أنك محظوظ جدا أو منحوس جدا.
‫ستصنع الحساء ثانية، وهذه المرة، سأراقبك.
‫سأراقبك عن قرب شديد.
‫يظنون أنك ربما تصبح طاهيا،
‫ولكن أتعرف ما هو رأيي يا "لينغويني"؟
‫أعتقد أنك حقير ومخادع...
‫جرذ!
‫- جرذ!
‫- أمسكوا بالجرذ.
‫"لينغويني"، أحضر شيئا لتمسك به.
‫إنه يهرب، أمسك به، أمسك به.
‫- ماذا أفعل الآن؟
‫- اقتله.
‫- الآن؟
‫- كلا، ليس في المطبخ، أأنت مجنون؟
‫أتعرف ماذا سيحدث لنا
‫إن عرف أحد أنه كان هناك جرذ في مطبخنا؟
‫سيغلقون مطعمنا.
‫سمعتنا في خطر بالفعل.
‫خذه بعيدا عن هنا، بعيدا جدا،
‫واقتله، تخلص منه، هيا!
‫لا تنظر إلي هكذا!
‫إنك لست الوحيد الذي في مأزق.
‫إنهم يتوقعون مني أن أطهوها ثانية!
‫إنني لست طموحا، ولم أكن أحاول أن أكون طاهيا.
‫كنت فقط أحاول أن أبتعد عن المشاكل.
‫أنت الذي كنت تستخدم كل التوابل!
‫ماذا وضعت فيه؟ زعتر؟ كلا؟ ماذا؟ إكليل الجبل؟
‫إنه أحد التوابل، أليس كذلك؟ إكليل الجبل؟
‫ألم تضع فيه إكليل الجبل؟
‫إذن ما الذي كنت تضعه وترميه في...
‫أحتاج إلى هذه الوظيفة،
‫لقد فقدت الكثير من الوظائف.
‫إنني لا أجيد الطهي،
‫والآن أتحدث إلى جرذ وكأنك...
‫هل أومأت برأسك؟
‫هل كنت تومئ برأسك؟
‫هل تفهمني؟
‫إذن فأنا لست مجنونا!
‫لحظة واحدة، لحظة واحدة.
‫إنني لا أجيد الطهي، أليس كذلك؟
‫ولكن أنت...
‫أنت تجيد الطهي، صحيح؟
‫لا تكون متواضعا هكذا، فأنت جرذ بحق السماء.
‫أيا كان ما فعلته فإنه أعجبهم.
‫أجل، يمكن أن ينجح هذا.
‫لقد أعجبهم الحساء!
‫لقد أعجبهم الحساء،
‫أتظن أن بإمكانك تجهيزه مرة أخرى؟
‫حسنا، سأدعك تخرج الآن.
‫ولكننا معا في هذا الأمر، صحيح؟
‫حسنا.
‫إذن هذا هو منزلي.
‫إنه ليس فخما، ولكنه...
‫ليس فخما.
‫يمكن أن يكون أسوأ.
‫هناك تدفئة وإضاءة وأريكة وتلفاز.
‫لذا تصرف على سجيتك.
‫هل أنت...
‫أهذا حلم؟
‫إنه أفضل حلم.
‫حلم يمكننا أن نشترك فيه.
‫ولكن لماذا هنا؟
‫لماذا الآن؟
‫لماذا ليس هنا؟
‫ولماذا ليس الآن؟
‫أي مكان أفضل للأحلام من "باريس"؟
‫مرحبا أيها الطاهي الصغير، انهض و...
‫كلا.
‫أحمق! كنت أعرف أن هذا سيحدث!
‫سمحت لجرذ بدخول منزلي
‫وأخبرته أن يتصرف على سجيته!
‫البيض اختفى!
‫أحمق! لقد سرق طعاما وهرب! ماذا كنت أتوقع؟
‫هذا جزائي لأنني وثقت في...
‫مرحبا، أهذا لي؟
‫إنه شهي، ماذا وضعت فيه؟
‫من أين حصلت على ذلك؟
‫إنه شهي، ولكن لا تسرق،
‫سأشتري بعض التوابل، حسنا؟
‫كلا، سنتأخر، وفي اليوم الأول!
‫هيا أيها الطاهي الصغير!
‫"رغم أنني مثل الكثير من النقاد،
‫"كنت قد صرفت النظر عن مطعم ’غوستو‘
‫منذ وفاة الطاهي العظيم،
‫"إلا أن الحساء كان مدهشا،
‫كانت تجربة تذوق رقيقة ومليئة بالتوابل."
‫- "سولين لوكلير"؟
‫- أجل!
‫"على عكس كل التوقعات،
‫جذب مطعم ’غوستو‘ انتباهنا مرة أخرى.
‫"والوقت وحده سيخبرنا إن كانوا يستحقون ذلك."
‫حسنا...
‫إنك تعرف.
‫أعرف أن هذا سخيف وغريب،
‫ولكن أيا منا لا يستطيع القيام بهذا وحده،
‫لذا يجب أن نقوم بهذا معا، حسنا؟ أأنت معي؟
‫لنقم بهذا إذن!
‫إنني...
‫مرحبا بك إلى الجحيم.
‫والآن، اصنع ذلك الحساء مرة أخرى.
‫خذ كل الوقت الذي تريده،
‫خذ الأسبوع كله إن أردت.
‫الحساء.
‫أيها الصغير اﻠ...
‫أيها اﻠ...
‫عليك...
‫لن ينجح هذا أيها الطاهي الصغير!
‫سأفقد صوابي إن ظللنا نفعل هذا.
‫يجب أن نفكر في شيء آخر.
‫شيء لا يتضمن العض أو القرض،
‫أو ركضك على جسدي بأقدامك الصغيرة.
‫العض! كلا! الركض! كلا!
‫الركض والعدو ممنوعان،
‫أتفهم أيها الطاهي الصغير؟
‫أيها الطاهي الصغير؟
‫فهمت، إنك جائع.
‫حسنا، لنفكر في هذا الأمر إذن.
‫إنك تجيد الطهي، وأنا أعرف كيف أبدو
‫بشرا.
‫يجب أن نبتكر نظاما
‫حيث أفعل ما تريدني أن أفعله
‫بطريقة لا تجعلني أبدو
‫تحت سيطرة جرذ طاه صغير.
‫هلا تنصت إلي؟ إنني مجنون!
‫إنني مجنون! إنني مجنون!
‫إنني في ثلاجة أتحدث إلى جرذ
‫عن الطهي في مطعم راق.
‫- لن أنجح في هذا أبدا!
‫- "لينغويني"؟
‫يجب أن نتواصل.
‫لا يمكنني أن أظل أبحث
‫عن إيماءات رأس دائما من...
‫الجرذ! لقد رأيته!
‫- جرذ؟
‫- أجل، جرذ، كان بجانبك.
‫ماذا تفعل هنا؟
‫إنني فقط أتعرف على الأنواع المختلفة
‫من الخضروات وما إلى ذلك.
‫اخرج.
‫يمكنك أن تفرط في التعرف على الخضروات!
‫كان ذلك وشيكا، أأنت بخير في الأعلى؟
‫كيف فعلت ذلك؟
‫من الغريب أنني فعلت ذلك لا إراديا!
‫بعد نظرة واحدة عرفت أنه
‫كانت لدينا نفس الفكرة الجنونية.
‫حسنا.
‫إلى أين تأخذني؟ انتظر.
‫انتظر، إنني آسف.
‫حسنا.
‫"سباغيتي"
‫في صحتك!
‫حسنا.
‫هذا سيفي بالغرض.
‫تهانئي، لقد تمكنت من تكرار نجاحك العرضي.
‫ولكن سيكون عليك أن تتعلم أكثر من الحساء
‫إن أردت أن تنجح في مطبخي أيها الصبي.
‫ستكون "كوليت" مسؤولة
‫عن تعليمك كيفية قيامنا بالأمور هنا.
‫اسمع، أريدك فقط أن تعرفي
‫كم أن لي الشرف لأتعلم على يدي...
‫كلا! اسمع أنت، أريدك فقط أن تعرف
‫مع من تتعامل هنا.
‫كم امرأة ترى في هذا المطبخ؟
‫إنني...
‫- أنا فقط، ما السبب في ذلك في رأيك؟
‫- إنني...
‫لأن الطهي الراقي له تسلسل سلطة عتيق
‫بني على قوانين وضعها رجال عجائز حمقى.
‫قوانين صممت لكي تجعل دخول المرأة
‫إلى هذا العالم مستحيلا.
‫ولكنني ما زلت هنا، فكيف حدث ذلك؟
‫لأنك...
‫لأنني أعند طاهية في هذا المطبخ.
‫لقد عملت بجهد لفترة طويلة لأصل إلى هنا
‫ولن أعرض ذلك للخطر
‫من أجل عامل قمامة حالفه الحظ.
‫فهمت؟
‫يا للعجب!
‫سهل الطهي وسهل الأكل،
‫"غوستو" يجعل الطعام الصيني
‫سهل الطهي.
‫كعك "غوستو" السهل للميكرويف
‫- عمل رائع يا "فرانسوا"، كالمعتاد.
‫- إنه جيد، أليس كذلك؟
‫أريدك أن تفكر في شيء
‫من أجل آخر أفكاري للطعام المجمد.
‫قطع مقانق "غوستو".
‫إنها مثل المقانق بالذرة، ولكنها أصغر،
‫بحجم قضمة واحدة.
‫ما هي قطع المقانق؟
‫مقانق رخيصة توضع في طحين وتقلى،
‫إنها أمريكية.
‫فكر في شيء سريع.
‫ربما "غوستو" في ثوب كامل
‫وقبعة على طراز "هاكلبيري توم".
‫أو في حجم ثمرة ذرة وهو على هيئة كلب.
‫أجل، ولكن أرجوك، أظهره بوقار.
‫الطاهي "غوستو"
‫"ريناتا لينغويني"
‫أحضروا المحامي!
‫تشترط الوصية
‫أنه إذا مر عامان على الوفاة
‫ولم يظهر وريث،
‫فإن أعمال "غوستو" تنتقل
‫إلى مساعد الطاهي، أي أنت.
‫أعرف شروط الوصية.
‫ما أريد معرفته هو إن كانت هذه الرسالة...
‫إن كان هذا الصبي يغير أي شيء.
‫لا يوجد تشابه كبير.
‫لا يوجد أي تشابه، إنه ليس ابن "غوستو".
‫"غوستو" ليس لديه أبناء،
‫وماذا عن توقيت هذا الأمر؟
‫الموعد الأخير المشار إليه في الوصية
‫سينتهي بعد أقل من شهر!
‫ويظهر فجأة الصبي ومعه رسالة
‫من أمه المتوفاة حديثا
‫يدعي فيها أن "غوستو" أبوه؟
‫هذا مثير للشكوك!
‫- أهذه ﻠ"غوستو"؟
‫- أجل، أجل، أجل.
‫- أتسمح لي؟
‫- بالطبع.
‫ولكن الصبي لا يعرف.
‫إنها تدعي بأنها لم تخبره أو "غوستو"،
‫وتطلب مني ألا أخبره.
‫- لماذا أنت؟ ماذا تريد؟
‫- تريد وظيفة للصبي.
‫- وظيفة فقط؟
‫- أجل.
‫إذن ما الذي يقلقك؟ إن عمل هنا،
‫فستتمكن من مراقبته بينما أتحقق من الأمور قليلا.
‫لأعرف مدى صحة هذا الأمر.
‫سأريد منك أن تجمع بعض العينات
‫من الحمض النووي
‫للصبي، ربما من شعره.
‫صدقني، هذا الأمر مثير للشكوك بشدة.
‫إنه يعرف شيئا.
‫اهدأ، إنه عامل قمامة،
‫وأعتقد أن بإمكانك التعامل معه.
‫ماذا تفعل؟
‫إنني أقطع الخضروات، إنني أقطع الخضروات؟
‫كلا! إنك تهدر الطاقة والوقت!
‫تعتقد أن الطهي وظيفة ظريفة،
‫مثلما تفعله أمك في المطبخ؟
‫ولكن لم يكن على أمك أن تواجه
‫زحام فترة العشاء عندما تتدفق الطلبات،
‫وكل صحن يختلف عن الآخر وكلها معقدة،
‫وكل الوقت المختلف المطلوب للطهي،
‫ولكن يجب أن تصل الأطعمة إلى طاولات الزبائن
‫في نفس الوقت تماما،
‫ويجب أن تكون ساخنة ورائعة!
‫كل ثانية تهم، ولا يمكنك أن تكون مثل أمك!
‫ما هذا؟ أبق محطتك خالية.
‫عندما يبدأ زحام الطعام، فماذا سيحدث؟
‫والمحطات الفوضوية تبطئ الأمور.
‫فالطعام لا يخرج وتتكوم الطلبات، إنها كارثة.
‫سأجعل هذا سهل التذكر.
‫أبق محطتك مرتبة وإلا قتلتك!
‫يبدو كماك وكأنك تقيأت عليهما.
‫أبق يديك وذراعيك إلى الداخل،
‫بالقرب من الجسد، هكذا، أترى؟
‫عد دائما إلى هذا الوضع.
‫الطهاة يتحركون سريعا، الأدوات حادة
‫والمعادن ساخنة، أبق ذراعيك إلى الداخل.
‫هكذا ستقلل من الجروح والحروق
‫وستحافظ على كميك نظيفين.
‫هذه هي سمات الطاهي:
‫مئزر متسخ وكمان نظيفان.
‫إنني أعرف أسلوب "غوستو" جيدا.
‫في كل صحن، كان "غوستو" دائما
‫يضع شيئا غير متوقع.
‫سأريك، إنني أحفظ وصفاته عن ظهر قلب.
‫- دائما أفعل شيئا غير متوقع.
‫- كلا، بل اتبع الوصفة.
‫- ولكنك قلت للتو إن...
‫- كلا، كلا.
‫كان هو يفعل غير المتوقع،
‫ولكن واجبنا نحن هو...
‫- اتباع وصفاته.
‫- اتباع الوصفة.
‫كيف تعرف إن كان الخبز جيدا دون أن تتذوقه؟
‫ليس من الرائحة أو من المظهر،
‫ولكن من صوت القشرة.
‫اسمع.
‫إنها سيمفونية من الطقطقة،
‫فقط الخبز الرائع يصدر هذا الصوت.
‫الطريقة الوحيدة للحصول على أفضل المنتجات
‫هي أن تكون أول من يختار في اليوم
‫وهناك طريقتان فقط لتكون أول من يختار.
‫إما أن تزرعه بنفسك، أو تقوم برشوة المزارع.
‫وهكذا يحصل أفضل مطعم على أول اختيار.
‫يعتقد الناس أن الطهي الراقي به غرور،
‫لذا لابد أن يكون الطاهي أيضا مغرورا.
‫ولكن الوضع ليس كذلك،
‫"لالو" هرب من منزله وهو في سن ١٢ سنة.
‫استخدمه عاملو السيرك ليكون بهلوانا.
‫ثم طردوه لأنه كان يغازل ابنة مدير السيرك.
‫- "هورست" دخل السجن.
‫- لماذا؟
‫لا أحد يعرف بالضبط، إنه يغير القصة كلما سألته.
‫احتلت على شركة كبيرة.
‫سرقت ثاني أكبر مصرف في "فرنسا"
‫باستخدام قلم حبر فقط.
‫صنعت ثقبا في الأوزون فوق "أفينيون".
‫قتلت رجلا بهذا الإبهام.
‫لا تلعب الورق مع "بومبيدو" أبدا.
‫إنه ممنوع من اللعب
‫في "لاس فيغاس" و"مونتي كارلو".
‫- كان "لاروس" ينقل الأسلحة من أجل المقاومة.
‫- أي مقاومة؟
‫إنه يرفض أن يقول، يبدو أنهم لم ينتصروا.
‫إذن كما ترى.
‫إننا فنانون ثوريون أكثر من كوننا طهاة.
‫- نحن؟
‫- أجل، إنك واحد منا الآن، أليس كذلك؟
‫أجل، أشكرك على كل النصائح عن الطهي.
‫- أشكرك أيضا.
‫- علام؟
‫على تقبل النصائح.
‫الجرذ!
‫- ولكنه...
‫- سقطت مني مفاتيحي فقط.
‫هل قررتم ماذا ستأكلون مساء اليوم؟
‫- حساؤكم رائع، ولكن...
‫- ولكننا نطلبه كل مرة.
‫- ماذا لديكم غير ذلك؟
‫- لدينا كبد إوز رائع.
‫إنني أعرف كبد الإوز.
‫إنه صحنكم القديم، كنتم تشتهرون به.
‫ماذا لدى الطاهي من صحون جديدة؟
‫- لقد سأل شخص عن الصحون الجديدة!
‫- الجديدة؟
‫أجل، ماذا أخبرهم؟
‫- ماذا أخبرتهم؟
‫- أخبرتهم أنني سأسأل!
‫عم تتكلم بحماقة هكذا؟
‫- الزبائن يسألون عما هو جديد.
‫- ماذا أخبرهم؟
‫- ماذا أخبرتهم؟
‫- أخبرتهم أنني سأسأل!
‫هذا بسيط.
‫لنخرج فقط وصفة قديمة من وصفات "غوستو"،
‫شيئا لم نجهزه منذ فترة طويلة...
‫إنهم يعرفون الوصفات القديمة،
‫إنهم يحبون حساء "لينغويني".
‫هل يطلبون الطعام من "لينغويني"؟
‫الكثير من الزبائن يحبون الحساء، هذا كل ما نقوله.
‫هل كنا نقول ذلك؟
‫حسنا، إن كانوا يريدون "لينغويني"
‫فأخبرهم أن الطاهي "لينغويني"
‫قد جهز لهم شيئا خاصا.
‫شيئا ليس موجودا بقائمة الطعام.
‫ولا تنس أن تؤكد
‫- على أن "لينغويني" هو الطاه.
‫- حسنا أيها الطاهي.
‫الآن فرصتك لتجرب شيئا
‫يستحق موهبتك يا "لينغويني".
‫إنه أحد الصحون المنسية من التي كان يفضلها
‫الطاهي، بنكرياس العجل بأسلوب "غوستو".
‫- ستساعدك "كوليت".
‫- حسنا أيها الطاهي.
‫والآن أسرع، فالزبائن جائعون.
‫أأنت متأكد؟ تلك الوصفة كانت سيئة.
‫"غوستو" بنفسه قال ذلك.
‫إنه التحدي الذي يحتاج إليه طاه ناشئ.
‫"بنكرياس العجل بأسلوب ’غوستو‘.
‫"بنكرياس العجل
‫مطهو بقشرة مالحة من طحالب البحر
‫"مع مجسات الحبار وسائل زهرة الكلب،
‫"وبيض المحار وفطر أبيض مجفف؟
‫"وصلصة الأنشوجة بعرق السوس."
‫إنني لا أعرف هذه الوصفة،
‫ولكنها ﻠ"غوستو"، لذا...
‫"لالو"! هل لدينا معدة عجل منقوعة؟
‫أجل! معدة العجل، سأحضرها.
‫معدة العجل؟
‫حسنا.
‫سأعود في الحال، أين...
‫علي أن... اسمع!
‫لا تنتبهوا إلي، يجب فقط أن أستعير هذا سريعا.
‫لنر، هنا...
‫سأعود في الحال.
‫شكرا.
‫معذرة، سوف...
‫يبدو أنني أحتاج إلى هذا، سأعود...
‫سآخذ ذلك.
‫أحضرت بعضا من هذه التوابل.
‫حسنا.
‫ماذا تفعل؟ المفروض
‫أن تجهز وصفة "غوستو".
‫هذه هي الوصفة.
‫لا تتضمن الوصفة زيت الكمأة البيضاء!
‫ماذا أيضا... هل ترتجل؟
‫هذا ليس وقتا للتجربة، فالزبائن ينتظرون.
‫معك حق، يجب أن أنصت إليك!
‫- كف عن ذلك!
‫- أكف عن ماذا؟
‫كف عن إخافتي! أيا كان ما تفعله، فلتتوقف.
‫- أين الطلب الخاص؟
‫- إنه قادم!
‫- ظننت أننا معا في هذا الأمر.
‫- إننا معا بالفعل.
‫- إذن ماذا تفعل؟
‫- من الصعب أن أشرح.
‫- الصحن الخاص؟
‫- تعال وخذه!
‫انتظر، نسيت صلصة الأنشوجة بعرق السوس.
‫- إياك أن تفعل ذلك.
‫- إنني لست، لست، إنني...
‫آسف.
‫هل انتهى صحن "لينغويني" بعد؟
‫أجل، إنه سيئ جدا مثلما نتذكره، لقد خرج للتو.
‫- هل تذوقته؟
‫- أجل، بالطبع، قبل أن يغيره.
‫جيد، ماذا؟ كيف أمكنه أن يغيره؟
‫غيره أثناء خروجه من الباب!
‫إنهم يحبونه للغاية!
‫بدأ الزبائن الآخرون يسألون عنه وعن "لينغويني".
‫لدي سبعة طلبات أخرى!
‫هذا رائع.
‫أود واحدا مثل هذا.
‫بنكرياس العجل الخاص
‫صحن خاص - "لينغويني"
‫طلب خاص!
‫ما هذا؟
‫طلب خاص! طلب خاص! طلب خاص!
‫نخب "لينغويني".
‫- تهانئي يا سيد "لينغويني".
‫- نخبك.
‫اشرب الآن، هناك الكثير.
‫خذ استراحة أيها الطاهي الصغير،
‫لتحظ ببعض الهواء.
‫لقد نجحنا حقا الليلة.
‫حصلت على قبعتك!
‫إنني أتحدث جديا الآن.
‫أود التحدث إليك قليلا يا "لينغويني"، في مكتبي.
‫- هل أنا في مأزق؟
‫- مأزق؟ كلا.
‫بعض النبيذ وحديث ودي بيننا نحن الطهاة فقط.
‫لن يأتي غسال الصحون لطلب النصائح منك
‫بعد الآن، أليس كذلك يا "كوليت"؟
‫لقد حصل على كل ما يريد.
‫هل تشرب نخب نجاحك يا "لينغويني"؟
‫تهانئي.
‫أخذته فقط من باب التهذيب، ولكنني لا أشرب حقا.
‫بالطبع لا تشرب،
‫أنا أيضا ما كنت سأشرب لو كنت أشرب هذا.
‫ولكنك ستكون أحمق تماما
‫لو لم يعجبك نبيذ "شاتو لاتور" هذا من عام ٦١.
‫وأنت يا سيد "لينغويني"، لست أحمق.
‫دعنا نشرب نخب عدم حماقتك.
‫- "ريمي"!
‫- "إيميل"؟
‫لا أصدق هذا! إنك حي!
‫- لقد نجحت!
‫- ظننت أنني لن أراكم ثانية!
‫ظننا أنك لم تتمكن من اجتياز المنحدرات المائية.
‫وما الذي تأكله؟
‫لا أدري حقا.
‫أعتقد أنها كانت شطيرة في الماضي.
‫ماذا؟ كلا، إنك في "باريس" الآن
‫يا عزيزي، في بلدتي.
‫أخي لن يأكل فضلات الطعام في بلدتي.
‫"ريمي"! أما زلت تسرق؟
‫أخبرت "لينغويني" أن بإمكانه الوثوق بك.
‫- وهذا صحيح، هذا الطعام لأخي.
‫- ولكن يمكنه أن يفقد وظيفته.
‫وهذا يعني أنني سأفقد عملي أيضا،
‫الأمر تحت السيطرة، مفهوم؟
‫- المزيد من النبيذ؟
‫- لا يجدر بي، ولكن... حسنا.
‫إذن أين تمرنت يا "لينغويني"؟
‫تمرنت؟ حسنا.
‫مؤكد أنك لا تتوقع مني أن أصدق
‫أن هذه أول مرة تطهو فيها؟
‫- إنها ليست كذلك.
‫- كنت أعرف ذلك!
‫إنها... ثاني، ثالث، رابع... خامس مرة.
‫المرة الأولى كانت يوم الاثنين.
‫ولكنني أخرجت القمامة
‫العديد من المرات قبل ذلك...
‫أجل، أجل، خذ المزيد من النبيذ.
‫أخبرني عن اهتماماتك يا "لينغويني".
‫- هل تحب الحيوانات؟
‫- ماذا؟ الحيوانات؟ من أي نوع؟
‫المعتاد، الكلاب والقطط والأحصنة
‫والحيوانات القارضة،
‫والجرذان.
‫أحضرت لك شيئا لكي... كلا، كلا!
‫ابصق ذلك في الحال!
‫يجب أن أعلمك عن الطعام، أغلق عينيك.
‫والآن خذ قضمة من... كلا! كلا! كلا!
‫- لا تبتلعها بسرعة هكذا!
‫- فات الأوان.
‫خذ.
‫امضغ ببطء، وفكر في المذاق فقط.
‫- أرأيت؟
‫- ليس حقا.
‫مذاق القشدة، والمالح والحلو، والبلوط والجوز.
‫- أتشعر بذلك؟
‫- إنني أشعر ببعض الجنون.
‫أغلق عينيك، والآن تذوق هذا.
‫إنه مختلف تماما، صحيح؟
‫حلو وناضر وبه نكهة مميزة في النهاية.
‫- حسنا.
‫- والآن جربهما معا.
‫حسنا.
‫أعتقد أنني بدأت أشعر بشيء ما.
‫- قد يكون مذاق الجوز.
‫- أرأيت؟
‫- أو ربما النكهة الخاصة.
‫- هذه هي.
‫والآن تخيل كل النكهات الرائعة في العالم
‫ممزوجة معا في تركيبات لا نهائية.
‫نكهات لم يجربها أحد بعد!
‫واكتشافات عليك القيام بها!
‫أعتقد...
‫- فقدت فهمي للأمور ثانية.
‫- أجل.
‫ولكن ذلك كان شيقا.
‫إنها أفضل قمامة... ماذا نفعل؟
‫أبي لا يعرف بعد أنك حي!
‫يجب أن نذهب إلى المستعمرة!
‫سيكون الجميع سعداء!
‫- أجل! ولكن...
‫- ماذا؟
‫علي فقط أن...
‫ماذا عليك أن تفعل مما هو أهم من العائلة؟
‫ما هو الأكثر أهمية هنا؟
‫إنني...
‫لن يضيرني أن أزورهم.
‫- هل كنت تربي جرذا كحيوان أليف؟
‫- كلا.
‫- هل كنت تعمل في مختبر مع جرذان؟
‫لعلك كنت تعيش في قذارة في وقت ما؟
‫كلا، كلا.
‫إنك تعرف شيئا عن الجرذان! إنك تعرف ذلك!
‫إنك تعرف من يعرف إنه لا يعرف.
‫- لماذا يسمونه كذلك؟
‫- ماذا تقصد؟
‫"راتاتوي"، إنها يخنة، أليس كذلك؟
‫لماذا يسمونها كذلك؟
‫إن كنت ستطلق اسما على طعام،
‫فيجب أن تعطيه اسما يبدو شهيا.
‫"راتاتوي" لا يبدو شهيا، إنه يبدو
‫مثل "رات" أي جرذ، و"باتوتي" أي مؤخرة.
‫أي مؤخرة الجرذان، وهذا لا يبدو شهيا.
‫للأسف نفد النبيذ.
‫لقد عاد ابني!
‫والبحث عن شخص آخر يحل محلك
‫في الكشف عن السموم كان صعبا للغاية.
‫حمدا لله لم يكن أي شيء مسمما،
‫ولكن الوضع لم يكن سهلا.
‫- أنت لم تجعله سهلا.
‫- أعرف، إنني آسف يا أبي.
‫أهم شيء هو أنك عدت إلى الديار.
‫- أجل، بخصوص ذلك...
‫- تبدو نحيفا، ما السبب وراء ذلك؟
‫أهو نقص في الطعام أم زيادة في التكبر؟
‫إنه وضع صعب
‫أن تكون بمفردك في العالم، أليس كذلك؟
‫بالتأكيد، ولكنني لم أعد صغيرا.
‫- مرحبا أيها الصبي، كيف حالك؟
‫- ويمكنني أن أرعى نفسي.
‫لقد وجدت مكانا جيدا ليس بعيدا عن هنا،
‫لذا سأتمكن من زيارتكم كثيرا.
‫ما من شيء يضاهي تجربة واقعية لتجعلك...
‫- زيارتنا؟
‫- سأزوركم كثيرا، أعدك بذلك.
‫- ألن تبقى؟
‫- كلا، إنه ليس أمرا هاما يا أبي، إنني فقط...
‫هل ظننت أنني كنت سأبقى إلى الأبد؟
‫يجب أن يترك الطائر عشه في النهاية.
‫ولكننا لسنا طيورا، إننا جرذان.
‫ونحن لا نترك أعشاشنا، بل نجعلها أكبر.
‫- ربما أكون جرذا من نوع مختلف.
‫- ربما لا تكون جرذا إطلاقا.
‫ربما ذلك شيء جيد.
‫اسمعا! الفرقة رائعة الليلة، أليس كذلك؟
‫الجرذان، كل ما نفعله هو أننا نأخذ يا أبي.
‫وقد سئمت الأخذ، أريد أن أصنع أشياء.
‫أريد أن أضيف شيئا إلى هذا العالم.
‫- إنك تتحدث مثل البشر.
‫- وهم ليسوا سيئين مثلما تقول.
‫- حقا؟ ما الذي يجعلك متأكدا هكذا؟
‫- رباه.
‫لقد تمكنت من مراقبتهم عن قرب.
‫- حقا؟ أي مدى من القرب؟
‫- قريب بما يكفي.
‫وليسوا سيئين مثلما تقول عنهم.
‫تعال معي، هناك شيء أريدك أن تراه.
‫سأبقى هنا.
‫تأكد من أن الأرضيات والمناضد نظيفة
‫قبل إغلاق المكان.
‫انتظر، تريدني أن أبقى وأنظف؟
‫هل توجد مشكلة في ذلك؟
‫- كلا.
‫- أحسنت، أراك غدا.
‫لقد وصلنا.
‫سم جرذان
‫ألق نظرة جيدة يا "ريمي".
‫والآن، هذا هو ما يحدث
‫عندما يشعر الجرذ بالارتياح في وجود البشر.
‫العالم الذي نعيش فيه هو ملك للعدو.
‫سم جرذان يقتل فوريا
‫سم "رو ديد" لقتل الجرذان - في المنازل والحدائق
‫يجب أن نعيش في حرص.
‫إننا ننتبه إلى قومنا يا "ريمي".
‫وعندما نفكر في كل الجوانب،
‫فإننا لا نملك سوى بعضنا البعض.
‫- كلا.
‫- ماذا؟
‫كلا، إنني لا أصدق ذلك يا أبي،
‫إنك تقول لي إن المستقبل...
‫ليس به سوى المزيد من هذا؟
‫هكذا هي الأمور، لا يمكنك تغيير الطبيعة.
‫الطبيعة هي التغيير يا أبي،
‫الجزء الذي يمكننا أن نؤثر به.
‫ويبدأ ذلك عندما نقرر.
‫- إلى أين أنت ذاهب؟
‫- إن حالفني الحظ، سأتقدم نحو الأمام.
‫مرحبا! أجل.
‫توقف.
‫صباح الخير.
‫إذن فقد دعاك الطاهي لتناول مشروب معه؟
‫هذا أمر هام.
‫إنه أمر هام، ماذا قال؟
‫ماذا؟
‫ماذا؟ ألا يمكنك أن تخبرني؟
‫سامحني على تدخلي
‫في علاقتك الشخصية العميقة مع الطاهي.
‫إنني فهمت الأمر.
‫جعلتني أعلمك بعض الخدع في المطبخ
‫لكي تبهر المدير ثم تتخطاني؟
‫استيقظ، استيقظ.
‫ظننت أنك مختلف.
‫ظننتك تظن أنني مختلفة.
‫ظننت...
‫لم يكن علي أن أساعدك!
‫لو كنت أهتم بنفسي فقط لكنت تركتك تفشل!
‫ولكن...
‫أردتك أن تنجح، لأنك أعجبتني.
‫إنه خطئي أنا.
‫"كوليت"، انتظري، انتظري، "كوليت"!
‫انتهى الأمر أيها الطاهي الصغير،
‫لم أعد أستطيع القيام بالأمر.
‫"كوليت"! انتظري، لا ترحلي بدراجتك النارية.
‫إنني لا أجيد استخدام الكلمات،
‫ولا أجيد الطهي أيضا.
‫على الأقل ليس بدون مساعدتك.
‫إنني أكره التواضع الزائف،
‫إنه مجرد طريقة أخرى للكذب.
‫- إنك تملك موهبة.
‫- كلا، لا أملك موهبة! حقا! إنه ليس أنا.
‫عندما أضفت ذلك المكون الإضافي
‫بدلا من اتباع الوصفة كما أخبرتني،
‫لم يكن ذلك من عملي أنا أيضا.
‫- ماذا تقصد؟
‫- أقصد أنني ما كنت سأفعل ذلك.
‫بل كنت سأتبع الوصفة.
‫وكنت سأتبع نصيحتك.
‫كنت سأتبع نصيحتك بالكامل.
‫- لأنني أحب نصيحتك.
‫- ولكن...
‫ولكنني...
‫لا تفعل ذلك.
‫لدي سر، إنه مزعج بعض الشيء.
‫- لدي...
‫- ماذا؟ أنت...
‫- لديك طفح جلدي؟
‫كلا، كلا، لدي... إنه صغير...
‫صغير...
‫- طاه صغير يخبرني ماذا أفعل.
‫- طاه صغير؟
‫أجل، أجل، إنه...
‫- إنه هنا.
‫- في دماغك؟
‫لماذا أجد صعوبة في التحدث إليك؟
‫حسنا، ها أنا أبدأ.
‫إنك تلهمينني، وسأخاطر بكل شيء.
‫سأخاطر بأن أبدو مثل أكبر أحمق مهووس رأيته.
‫أتريدين أن تعرفي لماذا أتعلم بسرعة؟
‫أتريدين أن تعرفي لماذا أجيد الطهي؟
‫لا تضحكي! سأريك!
‫كلا! كلا!
‫- ما الأمر يا "أمبريستر"؟
‫- مطعم "غوستو".
‫- هل سيغلق أخيرا؟
‫- كلا.
‫- أيواجه المزيد من المتاعب المالية؟
‫- كلا، إنه...
‫هل أعلنوا عن سلسلة جديدة
‫من كعك البيض للميكرويف؟
‫ماذا؟ ماذا؟ تكلم.
‫لقد عاد وأصبح ناجحا.
‫- لم أراجع مطعم "غوستو" منذ سنوات.
‫- كلا يا سيدي.
‫وتقريري الأخير قد حكم عليه
‫- بأن يكون مطعما للسائحين.
‫- أجل يا سيدي.
‫قلت، "وجد ’غوستو‘ أخيرا
‫مكانه المناسب في التاريخ
‫"إلى جانب طاه آخر بنفس الشهرة،
‫"السيد ’بوياردي‘."
‫أصبت.
‫هكذا تركته، ذلك كان رأيي الأخير.
‫- الأخير!
‫- أجل.
‫إذن قل لي يا "أمبريستر"،
‫كيف يمكن أن يكون ناجحا؟
‫كلا، كلا، كلا!
‫الحمض النووي مطابق، والتوقيت سليم،
‫كل شيء سليم.
‫إنه ابن "غوستو" بالفعل.
‫لا يمكن أن يحدث هذا هكذا!
‫هذا الأمر بأكمله خدعة!
‫ذلك الصبي يعرف!
‫انظر إليه بالخارج يتظاهر بأنه أحمق.
‫إنه يتلاعب بعقلي،
‫مثل قطة تلعب بكرة من... شيء ما.
‫- الخيط؟
‫- أجل! يتظاهر بالغباء.
‫- يسخر مني ذلك الجرذ.
‫- الجرذ؟
‫أجل، إنه متحد معه.
‫ويتعمد أن يجعلني أظن أنه هام.
‫- الجرذ.
‫- بالضبط!
‫هل الجرذ مهم؟
‫بالطبع لا! إنه فقط يريدني أن أظن ذلك.
‫فهمت كيفية تظاهره بالأمور.
‫ظهر جرذ في أول ليلة للصبي، وأمرته بقتله.
‫والآن يريدني أن أراه في كل مكان.
‫إنه هنا! كلا، إنه ليس هنا، بل هنا!
‫هل أتخيل الأمور؟ هل أنا مجنون؟
‫هل يوجد جرذ وهمي أم لا؟
‫ولكن كلا!
‫أرفض أن أشارك في لعبته...
‫هل يجب أن أقلق بخصوص هذا الأمر؟
‫وهل أقلق عليك؟
‫لا يمكنني أن أطرده، إنه يلفت الأنظار.
‫إن طردته الآن، سيتساءل الجميع عن السبب.
‫وآخر ما أريده هو تحقيق الناس في هذا الأمر.
‫ما سبب قلقك هكذا؟
‫أليس وجود الصحافة جيدا؟
‫أليس وجود اسم "غوستو"
‫في عناوين الأخبار جيدا؟
‫ليس إن كان وجهه هو يظهر بها!
‫وجه "غوستو" شهير بالفعل،
‫وهو سمين ومحبب ومألوف.
‫شطائر "غوستو" المكسيكية للميكرويف
‫وهو يساعد على بيع الشطائر المكسيكية،
‫الملايين منها!
‫ينتهي الموعد النهائي بعد ثلاثة أيام.
‫ثم يمكنك طرده عندما لا تعود له قيمة
‫ولن يعرف أحد أبدا.
‫كنت قلقا
‫بخصوص عينة الشعر التي أعطيتني إياها.
‫- كان علي أن أعيدها إلى المختبر.
‫- لماذا؟
‫لأنهم في المرة الأولى
‫تم تحديدها على أنها شعرة جرذ.
‫- كلا، كلا.
‫- ماذا؟
‫جرب هذا، إنه أفضل.
‫لأنك...
‫جرذ!
‫إنها مخلوقات صغيرة مقززة.
‫وهكذا تذكرت كم أن الوضع كان هشا.
‫ونظرة العالم الحقيقية نحوي.
‫وظل الوضع يزداد سوءا.
‫"ريمي"!
‫مرحبا يا أخي الصغير!
‫كنا نخشى أنك لن تأتي.
‫- مرحبا يا "ريمي"! كيف حالك؟
‫- هل أخبرتهم؟
‫"إيميل"، لقد أخبرتك ألا تفعل ذلك!
‫ولكنك تعرف هؤلاء الرفاق، إنهم أصدقائي.
‫لم أعتقد أنك كنت تقصدهم، اسمع، إنني آسف.
‫لا تعتذر لي، بل اعتذر لهم.
‫- هل توجد مشكلة هنا؟
‫- كلا، لا توجد مشكلة.
‫انتظروا هنا.
‫إنه مقفل؟
‫- "ريمي"، ماذا تفعل هنا؟
‫- حسنا، جاء "إيميل" ومعه...
‫حسنا، أخبرته ألا يفعل ذلك، أخبرته...
‫ولكنه ذهب وأخبر...
‫أجل، إنها كارثة.
‫على أية حال، إنهم جائعون،
‫وخزنة الطعام مقفلة وأحتاج إلى المفتاح.
‫- أيريدونك أن تسرق الطعام؟
‫- أجل، كلا! إنه...
‫إنه أمر معقد، إنهم عائلتي،
‫وهم لا يتمتعون بنفس أفكارك النبيلة.
‫أفكار نبيلة؟ إن كانت لدى الطاهي الأنيق
‫أي أفكار نبيلة،
‫فهل تظن أنني كنت سأتواجد هنا
‫لبيع أطعمة الشواء؟
‫أو شطائر مكسيكية للميكرويف؟
‫أو الدجاج على أعواد الأسنان؟
‫هذه الأطعمة ليست فرنسية، مثل قطع المقانق.
‫ستأتيكم قريبا!
‫إننا نبتكر طرقا جديدة لخيانة أفكارنا لتحقيق الربح.
‫هل تريد قطع معدة الخراف؟
‫لا يمكنني أن أتحكم
‫في طريقة استخدامهم لمظهري يا "ريمي".
‫- إنني ميت!
‫- أيمكنكم أن تصمتوا؟
‫يجب أن أفكر! الخبر ينتشر،
‫وإن لم أجعلهم يصمتون،
‫فإن الجماعة بأكملها ستلاحقني
‫وأفواهها مفتوحة و...
‫ها هو.
‫وصية "غوستو"
‫إنها وصيتك!
‫- هذا شيق، أتمانع لو...
‫- إطلاقا.
‫الطاهي "ألفريدو لينغويني" - اسألوا عن الجديد
‫"لينغويني"؟
‫الطاهي "لينغويني": الوجه الجديد في المطعم القديم
‫لماذا يكون "لينغويني"
‫موجودا بنفس الملف مع وصيتك؟
‫كان هكذا مكتبي في الماضي.
‫تقرير اختبار الحمض النووي
‫عزيزي السيد "سكينر"، اسمي "ريناتا لينغويني".
‫الوصية الأخيرة ﻠ"أوغوست غوستو"
‫أنا و"أوغوست" كنا مقربين للغاية.
‫"ليشهد توقيعي على ذلك" - "أوغوست غوستو"
‫أرجوك لا تخبر "ألفريدو"
‫لأي ورثة أحياء
‫"ألفريدو" هو ابن "غوستو".
‫ورثة أحياء - "لينغويني" - ابن "غوستو".
‫إنه ابنك؟
‫- أنا لدي ابن؟
‫- كيف أمكنك ألا تعرف هذا؟
‫إنني من وحي خيالك،
‫وأنت لم تعرف، فكيف لي أن أعرف؟
‫ابنك هو المالك الشرعي لهذا المطعم!
‫كلا! كلا! الجرذ!
‫- آسف أيها الطاهي.
‫- الجرذ! لقد سرق الوثائق!
‫- إنه يهرب!
‫- يا سيدي الطاهي!
‫- أنت! اخرج من مكتبي.
‫- إنه ليس في مكتبك، بل أنت في مكتبه.
‫نخبك يا "لينغويني"!
‫نخبك، أجل.
‫الإعلان أن الطاهي الصاعد
‫هو مالك مطعم "غوستو"
‫"لينغويني" يلغي الأطعمة المجمدة
‫مالك جديد - لمطعم "غوستو" الجديد
‫"لو جورنال" - النجم الصاعد بمطعم "غوستو"
‫- أيها الطاهي!
‫- أيها الطاهي "لينغويني"!
‫لقد كان صعودك رائعا،
‫ولكنك لم تحظ بأي تمرين رسمي.
‫ما هو سر عبقريتك؟
‫سر؟ أتريدون الحقيقة؟
‫إنني ابن "غوستو"،
‫وأعتقد أن الأمر يجري في دمائي.
‫ولكنك لم تكن تعرف ذلك حتى مؤخرا.
‫كلا.
‫وكانت نتيجة ذلك أنك أصبحت مالك هذا المطعم.
‫كيف اكتشفت؟
‫كان هناك جزء مني يعرف.
‫الجزء التابع لآل "غوستو"؟
‫- من أين تحصل على الإلهام؟
‫- الإلهام له أسماء عديدة.
‫- وإلهامي يدعى "كوليت".
‫- ماذا؟
‫هناك شيء ما عالق في أسناني.
‫مفتش الصحة.
‫أريد أن أبلغ عن غزو جرذان.
‫لقد قامت بغزو مطعمي... مطعم "غوستو".
‫مطعم "غوستو"؟
‫يمكنني أن أمر عليهم،
‫لنر، أول موعد شاغر بعد ثلاثة أشهر.
‫يجب أن يحدث ذلك الآن! إنه مطعم راق!
‫سيدي، لدي المعلومات،
‫إن ألغى شخص ما، سأضعك في محله.
‫ولكن الجرذ! يجب أن...
‫لقد سرق وثائقي.
‫- لقد فات موعد فتح المطعم.
‫- كان يحب أن ينتهي قبل ساعة.
‫صباح الخير يا عزيزتي، انضمي إلينا.
‫كنا نتحدث للتو عن إلهامي.
‫أجل، إنه يسميه الطاهي الصغير.
‫ليس ذلك يا عزيزتي، بل كنت أقصدك أنت.
‫- إنه هو.
‫- "إيغو"؟
‫"آنتون إيغو"؟
‫أهذا هو "إيغو"؟
‫لا أصدق الأمر.
‫- أأنت السيد "لينغويني"؟
‫- مرحبا.
‫اعذرني على مقاطعة احتفالك السابق لأوانه،
‫ولكنني ظننت أنه من العدل
‫أن أعطيك فرصة عادلة
‫بما أنك جديد في هذه اللعبة.
‫- اللعبة؟
‫- أجل.
‫وأنت كنت تلعب بدون منافس.
‫ومثلما قد تكون خمنت، فإن ذلك مخالف للقواعد.
‫إنك "آنتون إيغو".
‫إنك بطيء بالنسبة لشخص سريع النجاح.
‫وأنت نحيف بالنسبة لشخص يحب الطعام.
‫إنني لا أحب الطعام، بل أعشقه.
‫وإن لم أعشقه، لا أبتلعه.
‫سأعود ليلة غد وستكون لدي توقعات كبيرة.
‫لتأمل ألا تخيب ظني.
‫اسمعوا، نكره أن نكون غير مهذبين،
‫ولكننا فرنسيون، وحان وقت العشاء.
‫كانت تعني أن تقول،
‫"حان وقت العشاء ونحن فرنسيون".
‫لا تعطني تلك النظرة.
‫كنت تصرف انتباهي أمام الصحافة.
‫كيف يفترض أن أركز
‫وأنت تجذب شعري طوال الوقت؟
‫وهذا شيء آخر.
‫ليس رأيك وحده هو ما يهم هنا.
‫"كوليت" تجيد الطهي أيضا.
‫حسنا، لقد طفح الكيل!
‫خذ استراحة أيها الطاهي الصغير.
‫إنني لست دميتك المتحركة،
‫وأنت لست من يتحكم بالدمية المتحركة!
‫الجرذ هو الطاه.
‫اهدأ وركز أفكارك أيها الطاهي الصغير.
‫"إيغو" قادم، وعلي أن أركز!
‫أيها الغبي...
‫رباه، لم أر شيئا كهذا من قبل.
‫أجل، وكأنك حيوانه الأليف.
‫آسف يا "ريمي".
‫أعرف أن هناك الكثير من الرفاق.
‫- حاولت أن أقلل...
‫- أتعرف شيئا؟
‫لا بأس، لقد كنت طماعا.
‫- أتشعرون بالجوع؟
‫- هل تمزح؟
‫حسنا، سأدعوكم على العشاء،
‫سنذهب بعد موعد الإغلاق.
‫- في الواقع...
‫- أجل.
‫...أخبر أبي أن يحضر الجماعة بأكملها.
‫أيها الطاهي الصغير؟
‫هذا رائع يا بني، خيانة داخلية،
‫إنني أرى ما يعجبك في الأمر.
‫أيها الطاهي الصغير؟
‫مرحبا أيها الطاهي الصغير.
‫ظننت أنك عدت إلى الشقة.
‫ثم عندما لم أجدك هناك، لا أدري...
‫لم أشعر أنه من الصائب
‫أن أترك الأمور كما كانت، لذا...
‫اسمع، لا أريد المشاجرة.
‫لقد كنت تحت ضغط شديد.
‫وقد تغير الكثير في فترة قصيرة جدا.
‫فجأة أصبحت من آل "غوستو".
‫ويجب أن أكون من آل "غوستو"،
‫وإلا سيشعر الناس بخيبة أمل.
‫إنه أمر غريب.
‫لم أخيب أمل أحد من قبل،
‫لأن أحدا لم يتوقع مني أي شيء.
‫والسبب الوحيد في أنهم يتوقعون مني شيئا الآن
‫هو أنت.
‫لم أكن عادلا معك.
‫إنك لم تخذلني أبدا، ويجب ألا أنسى ذلك أبدا.
‫لقد كنت صديقا وفيا.
‫أكثر صديق محترم يمكن أن يريده المرء...
‫ما هذا؟
‫ماذا يجري؟
‫ماذا...
‫إنك...
‫إنك تسرق الطعام؟ كيف أمكنك ذلك؟
‫ظننت أنك صديقي! وقد وثقت بك!
‫اخرج! أنت وكل رفاقك الجرذان!
‫ولا تعد
‫وإلا سأعاملك
‫مثلما يفترض أن تتعامل المطاعم مع الآفات!
‫معك حق يا أبي، من الذي أخدعه؟
‫إننا ما نحن عليه، ونحن جرذان.
‫سيرحل قريبا، والآن تعرفون كيف تدخلون.
‫اسرقوا ما تشاؤون.
‫- ألن تأتي؟
‫- لقد فقدت شهيتي.
‫أتعرف ماذا تريد مساء اليوم يا سيدي؟
‫أجل، أريد قلبك مشويا.
‫ادخل!
‫اليوم هو اليوم المنشود، يجب أن تقول لهم شيئا.
‫- مثل ماذا؟
‫- أنت المدير، ألهمهم.
‫انتبهوا، انتبهوا جميعا.
‫الليلة هي ليلة كبيرة.
‫سيأتي الشهية، وسيكون غروره كبيرا.
‫أقصد "إيغو"، إنه قادم، الناقد.
‫وسيطلب شيئا.
‫شيئا من قائمة طعامنا.
‫وسينبغي أن نطهوه، إلا إن طلب شيئا باردا.
‫لا يمكنك أن تنسى الأمر، أليس كذلك؟
‫يجب ألا تكون في ساعات عمل المطعم،
‫فهذا ليس آمنا.
‫أشعر بالجوع!
‫ولست بحاجة إلى الطعام الذي بالداخل
‫لكي أكون سعيدا.
‫أهم شيء يا صديقي هو أن ترضى بما تجد.
‫- شاهد هذا.
‫- كلا، انتظر!
‫- كلا! كلا! ماذا نفعل؟
‫- سأذهب لأحضر أبي.
‫ربما تظن أنك طاه، ولكنك ما زلت مجرد جرذ.
‫أعرف أنه تسبب في إزالة نجمة من المطعم
‫عندما أتى إلى هنا آخر مرة.
‫والأرجح أن ذلك قتل... أبي.
‫- هذه طاقة سيئة هنا.
‫- ولكنني سأقول لكم شيئا واحدا...
‫- لقد وصل "إيغو".
‫- "إيغو"؟ وصل؟
‫"آنتون إيغو" هو مجرد زبون آخر، لنقم بالطهي!
‫أجل! لنقم...
‫حسنا.
‫لذا فلدي اتفاق بسيط في ذهني.
‫أنت ستبتكر لي سلسلة جديدة
‫من أطعمة الطاهي "سكينر" المجمدة.
‫وبالمقابل فإنني لن أقتلك.
‫وداعا أيها الجرذ!
‫أتعرف ماذا تريد مساء اليوم يا سيدي؟
‫أجل، أعتقد أنني أعرف.
‫بعد أن قرأت الكثير من التضخيم غير المستحق
‫للطاه الجديد،
‫أتعرف ما الذي أتوق إليه؟
‫منظور عن الطاهي الجديد.
‫هذا هو ما أريده،
‫أريد منظورا طازجا وكثير التوابل.
‫أيمكنك أن تقترح نبيذا جيدا يناسب ذلك؟
‫- يناسب ماذا يا سيدي؟
‫- المنظور، ألم يعد لديكم منه؟
‫إنني...
‫حسنا، بما أنه لم يعد لديكم منظور،
‫ولا يبدو أن أحدا في هذه البلدة يتمتع به،
‫فسأعقد معك اتفاقا.
‫أنت قدم الطعام، وأنا سأقدم المنظور.
‫وسيتناسب ذلك جيدا
‫مع زجاجة نبيذ "شوفال" أبيض من عام ١٩٤٧.
‫أخشى أنني...
‫ما هي تشكيلة العشاء لديكم؟
‫أخبر الطاهي "لينغويني" أنني أريد
‫أي ما يجرؤ أن يقدمه لي.
‫أخبره أن يقدم لي أفضل ما لديه.
‫سآخذ أيا كان ما سيأخذه هو.
‫- إذن فنحن استسلمنا.
‫- لماذا تقول ذلك؟
‫إننا في قفص في صندوق سيارة
‫ننتظر مستقبلا في المنتجات المجمدة.
‫كلا، إنني أنا في القفص، وأنا استسلمت.
‫وأنت حر.
‫إنني حر بقدر ما تتخيلني.
‫وبقدر حريتك.
‫بربك، لقد سئمت التظاهر،
‫إنني أتظاهر بأنني جرذ من أجل أبي.
‫وأتظاهر بأنني بشر من خلال "لينغويني".
‫وأتظاهر بأن لك وجودا
‫لكي يكون لدي من أتحدث معه!
‫وأنت تخبرني فقط أشياء أعرفها بالفعل!
‫إنني أعرف من أكون!
‫فلماذا أحتاج إليك لكي تخبرني؟
‫لماذا أحتاج إلى التظاهر؟
‫ولكنك لا تحتاج إلى ذلك يا "ريمي".
‫لم تحتاج إليه أبدا.
‫كلا، جهة اليسار الأخرى.
‫أبي؟ أبي، إنني هنا بالداخل!
‫إنني بداخل الصندوق! ما الذي...
‫أبي!
‫- مرحبا يا أخي الصغير!
‫- "إيميل"!
‫إنني أحبكما!
‫إلى أين أنت ذاهب؟
‫سأعود إلى المطعم، سيفشلون بدوني.
‫- ولماذا تهتم؟
‫- لأنني طاه!
‫إنها وصفتك أنت.
‫كيف يمكنك ألا تعرف وصفتك؟
‫لم أكتبها، بل أتتني فقط.
‫إذن دعها تأتيك ثانية، لأنه لا يمكننا أن نقدم هذا!
‫أين طلبي؟
‫ألا يمكننا أن نقدم شيئا آخر؟ شيئا لم أبتكره أنا؟
‫هذا هو ما يطلبونه.
‫دعهم يطلبون شيئا آخر،
‫أخبرهم أن ذلك نفد من لدينا.
‫لا يمكنه أن يكون نفد، لقد فتحنا للتو.
‫لدي فكرة أخرى، لنقدم لهم ما طلبوا!
‫سنطهوه نحن، أخبرنا فقط بما فعلته.
‫لا أعرف ماذا فعلت.
‫يجب أن نخبر الزبائن شيئا.
‫إذن أخبروهم... أخبروهم...
‫- لا تفعل ذلك.
‫- "ريمي"، "ريمي".
‫كلا! توقف! سيرونك، توقف.
‫إننا لا نتحدث عني أنا، بل نتحدث عن الصواب...
‫جرذان!
‫- "ريمي"!
‫- أحضر سكيني.
‫لا تلمسوه.
‫أشكرك على عودتك أيها الطاهي الصغير.
‫أعرف أن هذا يبدو جنونيا، ولكن...
‫الحقيقة تبدو جنونية أحيانا.
‫ولكن ذلك لا يعني أنها ليست الحقيقة.
‫والحقيقة هي أنني لا أتمتع بأي مواهب.
‫ولكن هذا الجرذ، هو المسؤول عن تلك الوصفات.
‫إنه الطاهي، الطاهي الحقيقي،
‫لقد كان يختبئ تحت قبعتي.
‫وكان يتحكم في أفعالي.
‫إنه السبب في أنني أطهو أطعمة تعجب الناس كلها.
‫والسبب في وجود "إيغو" خارج هذا الباب.
‫لقد كنتم تثنون علي بفضل موهبته.
‫أعرف أنه من الصعب تصديق ذلك.
‫ولكنكم صدقتم أنني أجيد الطهي، صحيح؟
‫اسمعوا، هذا ينجح، إنه جنوني، ولكنه ينجح.
‫يمكننا أن نكون أعظم مطعم في "باريس"،
‫وهذا الجرذ، هذا الطاهي الصغير البارع،
‫يمكنه أن يقودنا إلى ذلك.
‫ما رأيكم؟ هل أنتم معي؟
‫أبي.
‫أبي، إنني لا أعرف ماذا أقول.
‫كنت مخطئا بشأنك وبشأن صديقك.
‫لا أريدك أن تظن أنني أختار هذا بدلا من عائلتي.
‫فلا يمكنني الاختيار بين نصفي.
‫إنني لا أتحدث عن الطهي،
‫بل أتحدث عن الشجاعة.
‫هل يعني لك هذا الأمر الكثير حقا؟
‫إننا لسنا طهاة، ولكننا عائلتك.
‫أخبرنا ماذا نفعل، وسنفعله.
‫مدينة "باريس" - وزارة الصحة العامة
‫مفتش الصحة للحي الخامس
‫- أوقفوا مفتش الصحة ذلك!
‫- الفريق "دلتا"، هيا، هيا!
‫أما بقيتكم فابقوا هنا وساعدوا "ريمي".
‫يجب على الموظفين غسل أيديهم!
‫الفريق الثالث سيتولى السمك،
‫والفريق الرابع سيتولى المشويات.
‫الفريق الخامس يتولى الشواء،
‫والسادس يتولى الصلصات، إلى خطوطكم، هيا!
‫من سيمسكون الطعام يسيرون على قائمين.
‫نريد من يقوم بدور النادل.
‫آسف على التأخير،
‫ولكن لدينا نقصا في العمالة الليلة.
‫أرجوك، خذ كل الوقت الذي تحتاج إليه.
‫جاء متأخرا مرة أخرى وفجأة...
‫تأكدوا من أن شرائح اللحم ليست غليظة.
‫أحسنتم، هيا، اجتهدوا في العمل.
‫انتبهوا إلى سمك الموسى، قللوا الملح وزيدوا الزبد.
‫استخدموا الجبن البقري فقط.
‫انتبهوا! جهزوا السلطة وكأنكم ترسمون صورة.
‫لا تفرطوا في وضع الخل على السلطة.
‫لا تدعوا صلصة الزبد البيضاء تنفصل،
‫تابعوا تحريكها.
‫اسلقوا المحار برفق،
‫تحققوا من الطعم واتركوا الملاعق.
‫جيد، الملح زائد، جيد.
‫لا تغلوا المرق،
‫وإلا سيصبح لحم طائر الدرجة غليظا، "إيميل"!
‫آسف.
‫"كوليت"، انتظري! "كوليت".
‫- لقد عدت، "كوليت"...
‫- لا تتفوه بكلمة.
‫إن فكرت بالأمر فقد أغير رأيي.
‫أخبرني فقط ماذا يريد الجرذ أن يطهو.
‫يخنة "راتاتوي"؟ إنه صحن للفلاحين.
‫أأنت متأكد أنك تريد أن تقدم هذا ﻠ"إيغو"؟
‫ماذا؟ إنني أصنع يخنة "راتاتوي"،
‫وكيف كنت لتصنعه أنت؟
‫يخنة "راتاتوي"؟ لابد أنهم يمزحون.
‫كلا، هذا مستحيل.
‫من طها يخنة "راتاتوي"؟ إنني أطالب بمعرفة ذلك!
‫لا أتذكر آخر مرة
‫طلبت فيها من نادل أن يبلغ الطاهي بتحياتي.
‫والآن أجد نفسي في موقف فريد من نوعه
‫وهو أن النادل هو الطاهي.
‫شكرا، ولكنني مجرد النادل الليلة.
‫إذن من الذي أشكره على الوجبة؟
‫بعد إذنك للحظة.
‫لابد أنك الطاهية...
‫إن أردت مقابلة الطاهي، يجب أن تنتظر
‫حتى يغادر كل الزبائن الآخرين.
‫فليكن إذن.
‫في البداية، ظن "إيغو" أنها دعابة.
‫ولكن عندما بدأ "لينغويني" يفسر،
‫اختفت ابتسامة "إيغو".
‫ولم يزد رد فعله
‫عن طرح سؤال عرضي بين الحين والآخر.
‫وعند انتهاء القصة، نهض "إيغو"،
‫وشكرنا على الوجبة...
‫أشكركم على الوجبة.
‫...ورحل دون أن يتفوه بكلمة أخرى.
‫وفي اليوم التالي ظهر تقريره الناقد.
‫عمل الناقد سهل بطرق عديدة.
‫فنحن نخاطر بالقليل، ولكن رغم ذلك
‫فإننا في موقف قوة
‫أمام من يقدمون أعمالهم وأنفسهم لحكمنا.
‫إننا نقتات على النقد السلبي،
‫وهو ما نستمتع بكتابته وقراءته.
‫ولكن الحقيقة المريرة التي يجب أن نواجهها
‫نحن النقاد هي أننا عندما ننظر إلى الحياة بمجملها،
‫فإنه على الأرجح أن قطعة الخردة لها معنى أكثر
‫من نقدنا عندما يحدد أنها قطعة خردة.
‫ولكن هناك أوقات حيث يخاطر الناقد حقا بشيء
‫وذلك أثناء اكتشاف شيء جديد والدفاع عنه.
‫عادة يكون العالم قاسيا
‫مع المواهب والابتكارات الجديدة.
‫والجديد يحتاج إلى أصدقاء.
‫ليلة أمس، جربت شيئا جديدا،
‫وجبة مدهشة من مصدر غير متوقع إطلاقا.
‫وعندما أقول إن الوجبة ومبتكرها
‫قد شكلا تحديا لأفكاري المسبقة عن الطهي الراقي
‫فإن ذلك سيكون تضئيلا للأمور.
‫لقد أثرا بكل معتقداتي.
‫في الماضي، لم أتكتم ازدرائي
‫للشعار الشهير للطاهي "غوستو"،
‫وهو "أي شخص يستطيع الطهي".
‫ولكنني أدرك أنني الآن فقط
‫فهمت ما كان يقصده حقا.
‫لا يمكن أن يصبح الجميع فنانين عظماء،
‫ولكن يمكن أن يظهر فنان عظيم من أي مكان.
‫ومن الصعب أن نفكر في أصول أكثر تواضعا
‫من أصول العبقري
‫الذي يطهو الآن في مطعم "غوستو"،
‫والذي هو، في رأي هذا الناقد،
‫أفضل طاه في "فرنسا".
‫سأعود إلى مطعم "غوستو" قريبا،
‫وسأكون متشوقا لتذوق المزيد.
‫كانت ليلة رائعة، أسعد ليلة في حياتي.
‫ولكن الشيء الوحيد القابل للتنبؤ عن الحياة
‫هو كونها غير قابلة للتنبؤ.
‫مغلق
‫لمخالفة قواعد الصحة والأمان الفرنسية
‫كان علينا أن نطلق سراح
‫"سكينر" ومفتش الصحة،
‫وبالطبع أبلغا عنا.
‫لم يهمهم الطعام.
‫وفور أن علم الناس بوجود جرذان في المطبخ،
‫أغلق المطعم على الفور
‫وفقد "إيغو" عمله ومصداقيته.
‫ولكن لا تشفقوا عليه.
‫فهو ناجح في استثماره في أعمال صغيرة.
‫- إنه يبدو سعيدا جدا.
‫- كيف تعرف؟
‫يجب أن أذهب، بدأ زحام العشاء.
‫إنك تعرف كيف يحبه.
‫شكرا أيها الطاهي الصغير.
‫هل أثير اهتمامك بحلوى مساء اليوم؟
‫- ألا تثير اهتمامي دائما؟
‫- أي حلوى تريد؟
‫فاجئني.
‫هل أثير اهتمامك بحلوى مساء اليوم؟
‫صدقني، تلك القصة تكون أفضل
‫عندما أسردها أنا، حسنا؟
‫هيا، أحضر بعض الطعام إلى هنا،
‫إننا نتضور جوعا!
‫مطعم
‫"لا راتاتوي"
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm